123

- MTV란 무엇인가?

- django-admin startproject <프로젝트명> .

- python manage.py startapp <앱이름>

- 위 두 명령을 치면 디렉토리내 구성이 어떻게 되는지 훑어보기 (어떤 파일들이 생성되는지)

  - templates폴더는 새로 만들어줬던 것임
  - install_app 등록 순서

- LANGUAGE_CODE, TIME_ZONE이 어떤 기능을 하는지/ (한국, 아시아서울)

  - p.47 안나옴

- DTL이 무엇인가?

  - DTL(p.51) 장고 템플릿 랭귀지 for문 if문
  - if 하고 for tag  ////   if endif, for endfor..
  - dtl filter
  - filter는 `{{ variable|filter }}`형태로 사용하며, 소문자로 바꾸는 lower, 날짜를 표시하는 **date**등이 있다.
  - 과제보면 datetime을 어떻게 표시하는지 나옴 yy. mm. dd......어떻게 들어갈지 3-6번 문제

- 코드작성순서

  - urls.py
  - views.py
  - templates

  

- urls.py의 urlpatterns가 어떻게 구성되는지

- p.58 render한애 어케 생겼는지

- html파일에서 변수를 어떻게 사용하는지 `{{ dict.key }}`  (59 변수 어케 가져오는지 {{  }} ㅇㅇ.ㅇㅇ)

  

- extend, block,,, settings.py 안에 app_dirs = True, /// False이면 인식 못해(65)
- 상속은 `{extends ''}`

- setting.py안에 기본 템플릿 경로 추가는 TEMPLATES의 DIRS에`BASE_DIR / 'templates'` 추가

- form에는 action과 method를 지정해줘야한다.(75)

  - action에는 url이 직접 들어가거나 url 태그가 들어간다.
  - method는 GET과 POST가 있다. 둘은 뭐가 다른가?
  - csrftoken

  

-  89, str, int variavble routing \<파일형식:변수명>

- urls.py의 Path converter는 `'~/<type:name>'`처럼 사용한다.

- urls.py에서 path와 include는 어떻게 다르고, 어떻게 쓰는가?

  - ```
    include로 공간분리/ urlpath에 대한 공간.. 왜 필요하냐 ? 어플을 두개 등록했을때, 각각의 index라는 url이 있다면, 
    
    articles/index를 가리켜. pages./index를 가리켜. 라고 할 수 있음...
    ```

- app_name, name은 왜, 어떻게 쓰는가? (naming url patterns)

- 99 url ㅇㅇ

- 99 url.py ----- name = index,,, a href = "{% url 'index' %}"

- app_name은 가상의 공간을 분리한거고 앞에껀 템플릿에 관한 것이여따..





---

- Model이 어떤기능인지, 어떻게 구성되는지 알기
  - 스키마 테이블...
- ORM이란 무엇인가? (Object Relational Mapping) (15)
  - sqlite3를 사용해서, 장고의 orm으로 다루고 있음-- 장고와 sql간의 데이터를 변환, orm의 장단점
  - 기본적으로 모델의 필드들 확인해보기 charfield같은거
- migration관련 명령 4가지 알기 (python manage.py makemigrations  sqlmigrate, ,..다 알아두기)
  - 명령어들 정확히 다 알아두기(makemigrationssssss인지!)
  - p.30 python manage.py sqlmigrate app_name 0001
- DateField's option (auto_now_add, auto_now) 둘이 뭔 차이가 있는지
  - add는 생성될때만 add함 
- making queries,,,,Qeuryset이라는게 있었고, 데이터가 여러개 일수 있을때..
  - 필터는 쿼리셋, 겟은 모델클래스의 인스턴스를 가져온다.
- Article.objects.all()과 같이 DB API가 어떻게 생겼는지 보기
- CRUD가 무엇인지, 각 CRUD를 어떤 구문으로 작동시킬 수 있는지(방법 3가지, 50~~)



- admin site
  - python manage.py createsuperuser
  - register할때 어떤 명령어 써서 할수있는지. 68
  - admin.modeladmin을 불러와서, 클래스로 상속을 받는다.
- crud views 중요하니까 넘어감
- admin.py에는 어떤 구문이 작성되어야하나
- CSRF가 무엇이고, 어떻게 쓰고, 안쓰면 어떤 오류가 나는가? (403 forbidden)
  - csrf토큰 없이 post로 요청 보낼때 안쓰면 403 error



- middleware안해도됨 틀려도대...

- redirect어떻게 작동하는지 (여기엔 url이 들어감 ) 액션={url; 처럼 }
- detail(request, pk) lpk를 받아와서, <int:pk>   직접적으로 입력을 받는다. 



- settings.py에 앱 등록하는데 이 이름이    INSTALLED APPS 이다.

