# JavaScript DOM

### DOM 조작

- Document : HTML 문서 한 장
- DOM 조작 순서
  1. 선택
  2. 변경
- 객체 상속 구조
  - EventTarget > Node > Element/Document > HTMLElement
  - Document : DOM 트리의 진입점
  - HTMLElement : 모든 종류의 HTML 요소



### 선택 메서드

- document.querySelector(selector) : selector와 일치하는 첫 번째 element 반환
- document.querySelectorAll(selector) : selector와 일치하는 여러 element를 문자열로 반환
  - selector : `'#id'`, `.class`, `h1` 처럼 id, class, tag 모두 입력 가능
  - 보통, script에서는 **id**로 선택을 한다!!!



- document.getElemetsBy~~ : ClassName, Id등이 있다.
  - 이 요소들은 실시간으로 리스트가 바뀌기 때문에, 조작하기 불편하다.
  - 만약 class로 선택하고, class를 조작하게되면 리스트 자체가 바뀌어버려서 인덱스를 찾기 어려워진다.



### 변경 메서드

- document.createElement(tag) : 노드를 생성한다. 이 함수의 반환값을 변수에 저장하고, 어디에 붙일지 정하자
  - Element.append(newNode, ...) : Element의 마지막 자식으로 삽입, 여러개도 가능, 반환값 없음
  - Node.appendChild(newNode) : 정확한 규격의 노드만 가능하며, 한 개만 가능, 추가된 newNode 반환

- Node.innerText : 텍스트 변경할 때, tag가 있더라도 String자체로 넣어준다.
- Node.innerHTML : 텍스트 변경할 때, tag와 같은 것은 HTML 마크업을 적용해 넣어준다. XSS 공격에 취약



- Node.setAttribute(attribute, text) : attribute에 text를 추가한다.
  - header.setAttribute('class', 'hello') : header에 class="hello"가 더해진다, class가 있었다면 덮어씌워짐 
- Node.classList.add(class) : 이미 클래스가 있을 떄, 클래스를 추가해준다.
- Node.getAttribute(attribute) : 속성 가지고 오기, 있는 속성에 더하고 싶을 때 쓸 수 있다.



- Node.style.~~~ = ??? : css 타입을 적용해줄 수 있다. 

  - li1.style.cursor = 'pointer' : li1 태그에 마우스를 올려놓으면 손가락모양이 되도록 css 설정
  - 보통 맨 처음에 css처럼 만들어놓고, setAttribute로 class를 적용해주게된다.




### 삭제 메서드

- Node.remove() : 삭제, 삭제한 Node를 반환한다.
- Node.removeChild(childNode) : 부합하는 가장 첫 번째 자식을 삭제, 삭제한 childeNode를 반환한다.
  - 반환 값을 받아 놓은 다음, 다시 append함으로 위치를 바꾸는데 쓸 수도 있다.
